国际中心／综合报导英国一名18岁的小妈妈1月产下了一名女婴，但她生产完后，马上就被护理师告知，她的女儿竟然长了一颗牙齿。大部分的婴儿在4到7个月中间才会长出第一颗乳牙，在母亲腹中就已经长出胎生牙(natal teeth)的情况十分罕见。而胎生牙通常因为容易遭婴儿误食并在喂食母乳时伤及母亲，因此必须尽早拔牙。根据《镜报》报导，18岁的贝瑟妮‧格林（Bethany Green）1月16日产下爱女艾佛里（Avery）时，护理师就告知她，艾佛里的下牙龈上看到刚冒出头的牙齿。而现在艾佛里出生已经四周，这颗胎生牙已经长得跟正常乳齿一样大。格林表示，艾佛里将于这个星期接受第一次的牙医会诊，以确定接下来的治疗方式。据了解，每2000名婴儿中就有1人出生时拥有胎生牙。由于胎生牙根部通常未发育好，牙齿容易掉落，若是松脱，还有可能掉入肺部，同时有可能引发舌头溃烂。如果母亲正在喂母乳，婴儿的牙齿也会咬伤母亲。专家表示，胎生牙大部分是提早长出的乳牙，但也有极少数的情况下，长出的胎生牙并不属于乳牙的一部分。另一方面，爱丁堡2018年也有一名女婴芙蕾雅（Freya Cairney）一出生就有胎生牙，只出生7天就被爸妈送去拔牙，但由于市面上没有婴儿专用的牙科设备，牙医只能用成人尺寸的器具进行手术，且因为年纪太小也不能使用任何麻醉，拔牙的过程让爸爸看得惊心动魄，直呼「可怕到不敢看。」