就埃航波音客机坠毁事件，沉默至今的美国总统特朗普，刚刚终于开口了。

　　12日晚间10点，特朗普连发2推，在不点名波音的情况下表示，现在的飞机太复杂了，复杂就会有危险。
他说：“飞机现在变得越来越复杂了。飞行员都不需要了，只要MIT的电脑就行了。我看过很多型号的飞机，都是这样。（新飞机）总是在往一些没有必要的方面发展，而相比起来，简单的老机型更好。”

　　“（飞机出现故障时）需要争分夺秒做出决定，这样的复杂性就催生了危险性。如此更新换代，飞机变得越来越贵，但收效甚微。我不知道你们这么想的，但我也不是说想要爱因斯坦来当我的飞行员。我想要的是，让专业飞行员们驾驶容易操控的飞机，可以迅速掌控的飞机！”

　　波音公司是特朗普“重振美国制造业”倡议的主角之一。2017年2月，特朗普还出席波音787-10客机首发揭幕仪式，当时美国总统表示，波音787-10是美国制造业即将复兴的证据。
值得一提，多年来美国总统座机“空军一号”，也是从波音公司采购。

　　10日，埃塞俄比亚航空一架波音737 MAX 8机型疑似出现故障并坠毁，机上共有149名旅客8名机组，无人生还。目前埃塞俄比亚和美国的调查团队已经开始事故原因进行调查，官方结果尚未出炉。

　　但今天《福波斯》新闻网猜测，事故原因可能是737 MAX 8新型仰角传感器发生故障导致。5个月前的“狮航事故”中，该系统也是疑似出现故障，随后驾驶员在无法对其修复的情况下，展开“人机搏斗”，最终导致悲剧发生。

　　美国联邦航空管理局今天表示，要求波音公司在4月前改进该机型的自动化和信号系统。而截至今日，已有中国、英国、澳大利亚等13国宣布禁飞波音737 MAX 8。