澎湃新闻记者：我有个问题想要请教，关于反腐败行动当中的涉案财产处理问题。我们关注到，十八大以来，中央持续加大了反腐力度，有不少贪官落马，这些贪官当中也有很多“巨贪”，请问这些“巨贪”背后的这么多钱怎么处理？另外，这些贪官也会被处以罚金或者没收财产，这一块案款是怎么执行的？刘贵祥：党的十八大以来，各级人民法院在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，坚决贯彻落实中央反腐斗争的决策部署，充分发挥我们的司法审判职能，依法、高效、有序地审理了一批涉职务犯罪案件。在发挥司法职能，惩治贪腐犯罪的同时，加大了对贪腐分子的经济处罚力度，追缴他的非法所得，提高他的违法犯罪成本。刘贵祥：大家可能也注意到了，2015年8月，全国人大常委会通过了《刑法修正案（九）》，其中有个重要内容是，对贪污贿赂犯罪增加了“罚金刑”，最高人民法院和最高人民检察院为了确保“罚金刑”适用的有效性和严肃性，专门出台了一个司法解释，在这个司法解释中，依托于主刑，分层次地规定了适用“罚金刑”应该把握的标准，从这个标准上可以看出来，对贪腐犯罪的“罚金刑”适用标准要远远高于一般犯罪“罚金刑”的适用标准。同时，这个司法解释中还明确规定，对于没有追缴到案的犯罪分子非法所得，要一追到底，不设时限，随时发现随时追缴。刘贵祥：党的十八大以来，人民法院共依法审结省部级以上领导干部职务犯罪案件117件，117人。其中29人被判处没收全部个人财产，其余88人被判处罚金、没收部分个人财产。财产刑全部执行到位。绝大多数犯罪分子的贪污所得被全部追缴。